Fujiko-san!
¡Fujiko!
She's doing Grandpa's judo, the "get-that-Ippon" judo.
Ella sigue el judo del abuelo, el judo que busca el ippon.
Go! Give her everything you got!
¡Vamos! ¡Con todas tus fuerzas!
I always knew she had guts!
¡Siempre supe que tenía agallas!
You really do have an eye for talent, Master!
En verdad sabes discernir el talento, maestro.
Well, Ito's still going to lose today,
De todas maneras, Itou perderá hoy,
but she'll turn into a marvelous athlete!
pero se convertirá en una judoca maravillosa.
You can do it, Fujiko-san!
¡Tú puedes, Fujiko!
Go, go, Fujiko!
¡Vamos, vamos, Fujiko!
Un, deux, trois. Un, deux, trois.
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Trois!
¡Tres!
Jougai! Mate!
¡Fuera del ring! ¡Alto!
Hang in there, Ito!
¡Resiste, Itou!
Go in there and get her again!
¡Otra vez, vamos!
Why? Why can't I do it?
¿Por qué? ¿Por qué no puedo?
You're pulling weakly with your left!
¡Tu izquierda es muy débil!
Get that Ippon and win this match!
¡Consigue el ippon y gana el encuentro!
Wh-Wha—
¡Qué!
G-Grandpa!
¡Abuelo!
The Return of the Heiress
"El regreso de la @señorita"
Wh-What are you saying, Master?
¿Pero qué dice, maestro?
If Ito wins here, Yawara-san's transfer to Saikai U will...
Si Itou gana, la transferencia de Yawara a Saikai...
What's going on, sir?
¿Qué sucede, señor?
I thought her grandfather was opposing her?
Pensaba que su abuelo estaba en contra.
I-I don't know!
No lo sé.
Seriously, what did you just do, Gramps?
¿Qué fue eso, viejo?
It's a trap.
Es una trampa.
A trap?
¿Una trampa?
It can't be anything else.
No puede ser otra cosa.
He's Master Jigoro, the man who's done it all and seen it all.
Es el maestro Jigoro. El hombre que ve y sabe todo.
So you know he's setting a trap.
Así que debe ser una trampa.
He's right! Don't listen to that old man!
Tiene razón. ¡No le hagas caso a ese viejo!
He's just messing with you!
¡Sólo trata de desconcertarte!
Master Jigoro is the enemy! Don't listen to him!
¡Es el enemigo! ¡No lo escuches!
Win! How many times must I say it?!
¡Gana! ¿Cuántas veces debo decirlo?
Quit wasting your time with that opponent, birdbrain!
Deja de perder el tiempo contra esa oponente, cabeza de chorlito.
Just pull hard with your left and do your "un, deux, trois" already!
Tira fuerte con tu mano izquierda y haz el "un, dos, tres" de una vez.
Hajime!
¡Comiencen!
Less than forty seconds left!
¡Quedan menos de cuarenta segundos!
She's down by a Yuko! She has to get at least a Waza Ari!
¡Pierde por un yuko! ¡Necesita al menos un waza-ari!
Keep her away, Moréchand. Run out the clock!
Escapa, Moréchand. Escapa.
We're winning against Inokuma Yawara's team!
¡Le estamos ganando al equipo de Yawara Inokuma!
Don't rush it, Fujiko-san!
¡No te apresures, Fujiko!
Thirty seconds left!
¡Treinta segundos!
Hey! Don't run, you cheater!
¡No huyas, tramposa!
I don't care how you do it! Just win!
¡No importa cómo, debes ganar!
How many times must I say it?!
¿Cuántas veces debo decirlo?
Just pull hard with your left and do your "un, deux, trois" already!
Tira fuerte con tu mano izquierda y haz el "un, dos, tres" de una vez.
Ippon!
¡Ippon!
Now!
¡Ahora!
She's got her back collar!
¡Agarró su cuello!
Don't go out of bounds!
¡No salgas fuera del ring!
Un, deux, trois! Un, deux...
Un, dos, tres. Un, dos...
You can do it!
¡Tú puedes!
Get away, Moréchand!
¡Escapa, Moréchand!
Trois!
¡Tres!
There!
¡Ahora!
Wow, she switched to an Ouchi Gari!
¡Cambió a un ouchi gari!
There she goes!
¡La tienes!
Mate! Jougai!
¡Alto! ¡Fuera del ring!
So close! That was an awesome combo move!
¡Estuvo cerca! Fue una combinación increíble.
Shido!
$Shido: advertencia. ¡Shido!
She got an Instructional Shido.
Le dieron un shido.
Of course!
Por supuesto.
Moréchand's just been avoiding her opponent in order to win!
Moréchand está evitando a su oponente para ganar.
So how are we on points?
¿Entonces cómo están los puntos?
Let's see, Moréchand was up by a Yuko, but now she's...
Veamos, Moréchand estaba arriba por un yuko, pero ahora...
Moréchand still has the lead!
Moréchand todavía tiene ventaja.
Don't worry, Fujiko-san!
¡No te preocupes, Fujiko!
You're in a very good position! You can do it, Fujiko-san!
Tienes buena forma. ¡Tú puedes, Fujiko!
Don't worry. Even Grandpa is rooting for you. Even Grandpa.
No te preocupes. Incluso el abuelo te está animando. Incluso el abuelo.
Master, getting Ippons... getting Ippons is what judo is all about, isn't it?
Maestro, obtener ippons... De eso se trata el judo, ¿no es así?
I will do it!
¡Lo lograré!
Hajime!
¡Comiencen!
Will she try an Uchi Mata?
¿Intentará un uchi mata?
Or an Ouchi Gari?
¿O un ouchi gari?
Which one?
¿Cuál será?
Moréchand, keep away. Time's almost up!
Moréchand, aléjate. El tiempo casi se acaba.
Even if you get another Shido, we'll still win!
Aunque recibas otro shido, aún así ganaremos.
We're fine as long as Moréchand continues evading.
No hay problema mientras Moréchand siga evitándola.
I was wondering what would happen after Master said that,
Me preocupaba lo que sucedería luego de que el maestro dijera eso,
but now victory is at hand!
pero ahora la victoria está muy cerca.
Fifteen seconds left!
¡Quedan quince segundos!
It's over!
¡Se terminó!
Sir!
¡Señor!
She's got the back collar!
¡Le agarró el cuello!
This is her last chance!
¡Es su última oportunidad!
Un, deux, trois. Un, deux, trois.
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Un, deux, trois.
Un, dos, tres.
She's close to a Jougai again!
¡Está a punto de salir del ring!
If she gets another Jougai, she'll lose on time!
Si sale del ring, perderá por tiempo.
Only eight seconds left!
¡Sólo quedan ocho segundos!
Un, deux...
Un, dos...
...trois. Un, deux...
... tres. Un, dos...
...trois!
... tres.
Five seconds!
¡Cinco segundos!
Now! Un, deux...
¡Ahora! Un, dos...
Trois!
¡Tres!
There goes her Uchi Mata!
¡Es su uchi mata!
Hold on!
¡Resiste!
Win!
¡Gana!
Get that Ippon and win this match!
¡Consigue el ippon y gana el encuentro!
Ippon! Done!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
What a huge comeback!
¡Una recuperación impresionante!
They finally won against the French team!
¡Al final vencieron al equipo francés!
Yay! Hurray!
¡Sí! ¡Viva!
I-I did it!
¡Lo logré!
[Right]Point Competition#
#Competición por puntos #Mitsuba (rojo) #Inokuma; Minamida; Hikage; Yoshinagawa; Itou #Ippon seoi; Uchi mata; Okuri eri-jime; Tate shiho gatame; Uchi mata #Sena (blanco) #Vartan; Deneuve; Mimieux; Prost; Moréchand
I knew you would win, Fujiko-san! First    Second      Third  Vice Captain  Captain Vartan  Deneuve  Mimieux     Prost     Moréchand # ∧Uchi Mata# ∧Tate Shihoh Gatame# ∨Okuri Eri Jime# ∨Uchi Mata# ∧Ippon Zeoi# First      Second      Third   Vice Captain  Captain Inokuma Minamida  Hikage  Yoshinagawa     Ito #
¡Sabía que ganarías, Fujiko!
Thank you! I won because of your cheers!
Fue gracias a sus gritos de aliento.
Okay, line up, girls!
Muy bien, formen una fila.
Make sure you put down your student ID number,
Asegúrense de escribir su número de estudiante, nombre y medidas en este papel.
Man, she's already trying to recruit new members.
Increíble, ya está intentando conseguir nuevos miembros.
So that means the judo circle won't end with us!
Entonces el club de judo no terminará con nosotras.
Everyone was impressed with our match!
Todo el mundo quedo impresionado con nuestro encuentro.
Our circle is a media darling!
Nuestro club es el favorito de los medios.
It could be your ticket to a showbiz debut!
Podría servirles de entrada para un debut en el espectáculo.
Really?!
¿En verdad?
It's true! I'm an actress myself!
Es cierto. Yo misma soy actriz.
She's using the same song and dance that reeled us in.
Está usando la misma carnada que con nosotras.
Yeah.
Sí.
F-Fujiko-san.
Fujiko.
What can I say? You're really...
¿Qué puedo decir? En verdad...
Hanazono-san?
¿Hanazono?
Y-Yes?
¿Sí?
Thank you for inviting me to tea.
Gracias por invitarme a tomar el té.
I was able to relax because you asked me to have tea with you!
Gracias a eso pude relajarme.
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
O-Oh, well, I didn't know tea would make you this happy.
Bueno, no sabía que el té te alegraría tanto.
If that's the case, maybe I'll take you to this pork cutlet place.
**También podría llevarte a un restaurante donde hacen unas costillas de cerdo exquisitas.
You get some pretty good-sized servings with their Jumbo Cutlets Special.
Además, las porciones de su especial son muy generosas.
I-I also know good yakiniku and all-you-can-eat places.
También conozco una parrilla y un bufet.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Huh?
¿Eh?
Fujiko-san! You're awesome! You're really strong!
¡Eres asombrosa, Fujiko! Eres realmente fuerte.
No, it's all because of you!
No, es todo gracias a ti.
Now you can go to Tsurukame Travel.
Ahora puedes ir a Viajes Tsurukame.
Yeah.
Sí.
Wait a minute...
Espera un minuto...
Grandpa.
Abuelo.
Where did he go?
¿Adónde fue?
The old man's gone!
¡El viejo desapareció!
And he would've given us great material.
Y dijo que nos daría una primicia.
He made us bring those expensive treats, and then he took off?
¿Nos hizo traerle esos dulces y luego desaparece?
Geez, who can deal with this?!
Diablos, ¿qué hacemos ahora?
Master Jigoro, where did you go?
¿Dónde está, maestro Jigoro?
I'd like to say something to you!
Tengo algo que decirle.
I'm not ashamed of my loss!
No me avergüenza mi derrota.
The fearsome Inokuma judo is très bien !
El temible judo de los Inokuma es magnífico.
The "get-that-Ippon" judo described in this book is the honest truth!
El judo de buscar el ippon que se describe en este libro es la verdad.
Title: The Gentle Way Isn't Built in a Day By Inokuma Jigoro# The "get-that-Ippon" judo described in this book is the honest truth!
#El judo no se construye en tan sólo un día #Inokuma Jigoro
In that case, let's get an exclusive interview with Inokuma Yawara herself!
En ese caso, obtengamos la entrevista de la mismísima Yawara Inokuma.
Yeah, we can't go back with nothing.
Sí, no podemos volver con las manos vacías.
Yawara-san, the big announcement your grandfather hinted about...
Yawara, el anuncio que tu abuelo prometió...
it wasn't your transfer to Saikai U?
¿Era por tu transferencia a Saikai?
Uh, yeah.
Sí.
Please, just one comment.
Por favor, unas palabras.
Th-They did it, sir!
¡Lo lograron, señor!
Yes.
Sí.
We must do our part as well.
Ahora nos toca a nosotros.
This is a good time for our press conference.
Es un buen momento para nuestra conferencia de prensa.
Sir, now is the time! Go!
¡Este es el momento, señor! ¡Deprisa!
Oh, right.
Tienes razón.
On this fine, auspicious day...
En este día propicio...
Who's this old fogey?
¿Quién es este viejo decrépito?
Why are you calling the president of Tsurukame Travel an old fogey?
¿Cómo te atreves a insultar al presidente de Viajes Tsurukame?
Tsurukame?
¿Tsurukame?
What's Tsurukame Travel doing here?
¿Qué hace aquí Viajes Tsurukame?
As we gather here on this fine day,
Nos reunimos aquí en este bello día,
we're happy to announce that Inokuma Yawara-san
para anunciar que Yawara Inokuma
will be part of the Tsurukame Travel family.
formará parte de la familia de Viajes Tsurukame.
Screw it. Let's look for Gramps!
Al diablo. Tenemos que buscar al abuelo.
Yeah.
Sí.
Let's look outside!
Revisemos afuera.
Wait, what did you...
Espera, ¿qué fue lo que...?
...just say?
¿... acaba de decir?
Uh, like I said...
Eh, como dije...
Inokuma Yawara-san will officially be joining our company ranks.
Yawara Inokuma oficialmente formará parte de nuestra compañía.
What was that?
¡¿Qué?!
It's over.
Se terminó.
Yawara-san won't be going to Barcelona via Saikai U.
Yawara no irá a Barcelona mediante Saikai.
What are you complaining about, Yutenji?
¿Por qué te quejas, Yuutenji?
Master, I've waited two years. Two whole years!
Esperé por dos años, maestro. ¡Dos años!
Enough of your whining. Let's go!
Ya basta de lloriquear. Vamos.
She rejected us back when she was in high school!
Nos rechazó cuando estaba en preparatoria.
And now this!
Y ahora esto.
Why does she hate us so much?
¿Por qué nos odia tanto?
I thought I told you to quit whining!
Creo haberte dicho que dejaras de quejarte.
And you, Master, why did you tell Ito to win, of all things?!
Y usted, maestro, ¿por qué le dijo a Itou que gane?
She was playing my kind of judo.
Porque estaba realizando mi estilo de judo.
Those who play the judo I teach must always win.
Aquellos que realizan el judo que yo enseño deben ganar siempre.
Yutenji.
Yuutenji.
Yes?
¿Sí?
You wanna get some udon?
¿Quieres unos fideos?
Now that we at Tsurukame Travel have hired Inokuma Yawara-san,
Ahora que en Viajes Tsurukame contratamos a Yawara Inokuma,
we are certainly flying high.
en verdad volaremos alto.
Are you ready for this?
¿Están preparados para esto?
Huh?
¿Qué?
You have in your hand the jewel of Japanese sports... no, of international sports.
Tienen en sus manos a la joya del deporte japonés, no, del deporte mundial.
Matsuda-san?
¿Matsuda?
Yes. We at Tsurukame Travel, where you jet across the globe,
Sí. Nosotros en Viajes Tsurukame, donde vuelas por todo el mundo,
will do everything we can to make sure
haremos todo lo posible para asegurar
that Yawara-san gets the gold at Barcelona.
que Yawara consiga el oro en Barcelona.
We'll also do a tie-in!
Y a la par ofreceremos un tour de la villa olímpica de Barcelona.
We also plan to send a large booster squad to cheer for Yawara-san!
También planeamos mandar un equipo de animadores para alentar a Yawara.
I get it! That will put Tsurukame Travel on top of the heap.
Entiendo. Eso pondrá a Viajes Tsurukame a la cabeza.
You've got yourself a real gem there!
¡Se consiguieron un verdadero diamante!
Now listen up!
¡Ahora escúchenme!
If you try to milk Yawara-san as an advertising gimmick till she's crushed,
Si intentas exprimir a Yawara como un truco publicitario hasta que no pueda más,
you'll be sorry!
¡me las pagarás!
H-Hey, you!
¡Oye, tú!
Stop that! You're being too aggressive!
¡Detente! No seas tan violento.
If we give up Yawara-san to these people,
Si dejamos a Yawara con estas personas,
a gold medal for her in Barcelona will be just a dream!
la medalla de oro en Barcelona será sólo un sueño.
Oh, showing our true colors, aren't we?
Ah, ¿conque mostrando tus verdaderas intenciones?
It's not her dream to go there, it's yours.
No es su sueño, sino el tuyo.
All you want to do is to write articles about that.
Todo lo que te interesa es escribir artículos sobre ella.
You're damn right it's my dream!
¡Por supuesto que es mi sueño!
And I'll keep chasing that dream and Yawara-san!
¡Y seguiré persiguiendo ese sueño y a Yawara!
Do you see now? That's the true Matsuda-san.
¿Lo ves ahora? Ese es el verdadero Matsuda.
Sign: Udon#
#Fideos
Sign: Asahiya#
#Asahiya
Quit crying, dummy. You won't like your udon.
Ya no lores, tonto. O tu comida perderá el sabor.
Still, Master, Yawara-san is the jewel of Japanese judo— no, of the world.
Pero, maestro, Yawara es la joya del judo japonés, no, del judo mundial.
Yet she's going to that travel agency for God knows what reason.
Aún así, irá esa agencia de viajes por quién sabe qué razón.
At least she needs to enter the next All-Japan Judo Championships.
Al menos debe participar en el siguiente campeonato nacional.
That contrary little fussbudget ain't gonna agree so easily.
Esa pequeña escandalosa contrera no estará muy de acuerdo.
Then how about this?
¿Entonces qué le parece esto?
The All-Japan is an open-weight tournament.
El torneo nacional es de categoría abierta.
We can recommend that Ito Fujiko be entered.
Podemos recomendar a Fujiko Itou que entre.
If Ito enters, then Yawara-san...
Si Itou participa, entonces Yawara...
If two bosom buddies have fun sparring it out, they'll only dull their skills.
Si dos amigos sólo se divierten practicando, entonces malograrán sus habilidades.
Saying that...
Habiendo dicho eso...
I'm starting to appreciate again just how important she is.
Vuelvo a apreciar lo importante que ella es.
"She"?
¿"Ella"?
She sees Yawara as her greatest enemy.
Ella ve a Yawara como su más grande enemigo.
She doesn't like to lose, and she'll stop at nothing to get what she wants.
No le gusta perder, y no se detendrá por nada para conseguir lo que quiere.
She's an outstanding talent and has all the qualities we need right now.
Tiene un talento excepcional y todas las cualidades que necesitamos ahora.
Y-You're not saying...
No hablarás de...
I insist. We're friends, aren't we?
Insisto. Somos amigos, ¿no es así?
It's raining. Let me take you home.
Está lloviendo. Deja que te lleve a tu casa.
But, I...
Pero, yo...
If you please.
Adelante.
But we haven't heard from her since the Ajisai Cup.
Pero no escuchamos de ella desde la Copa Ajisai.
Actually, it may be more accurate to say she retired.
De hecho, pueda ser más cuidadoso de decir se retire.
I say it's eerie how we ain't heard from her.
Es realmente inquietante que no hayamos oído de ella.
From that highfalutin heiress.
De esa presuntuosa señorita.
Tokunaga.
Tokunaga.
Miss?
¿Sí?
I'm going to take a bath.
Me daré un baño.
Yes, Miss.
Sí, señorita.
I need to remove ten months of accumulated grime from my stay on that mountain.
Tengo que eliminar la mugre acumulada por diez meses en la montaña.
Sign: The Barcelona Olympics in 173 Days#
#Faltan 173 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
The two years in junior college flew by so fast.
Los dos años en la universidad pasaron volando.
That's 'cause you spent your time fooling around.
Eso es porque perdiste el tiempo.
It's too bad that we have to graduate.
Es una lástima que tengamos que graduarnos.
But maybe I'll have some wonderful encounters in my new job!
Pero quizás conozca a personas maravillosas en mi nuevo trabajo.
Hear this, Yawara:
Escúchame, Yawara.
If being a fancy-pants office lady makes you skip practice,
Si te saltas la práctica para ser una oficinista,
you're quitting on the spot!
¡renunciarás en ese instante!
Grandpa, that wasn't part of our deal.
Eso no fue parte del trato, abuelo.
Yawara!
¡Yawara!
Once We Graduate...
Después de graduarnos...
You'll be getting my Tomoe Nage if you miss this.
Sufrirás mi tomoe nage si te lo pierdes.